西安城市公共自行车办卡须知

   为方便西安市民出行，按以“实名办卡，通租通还，限时免费、超时计费、智能管理、一卡通行、绿色环保、方便出行”的原则，现将公共自行车办卡须知公布如下：
一、 开通
       1、用户需携带本人有效证件（身份证、军官证、护照、港澳通行证）缴纳300元诚信保证金办理开通自行车使用业务。
       2、一张有效证件只能开通一张长安通卡自行车功能，每张卡每次只能租借一辆自行车。
       3、办理流程：
       阅读西安城市公共自行车使用服务须知；
       填写西安城市自行车使用服务协议；
       填写自行车业务申请单；
       将个人有效证件、长安通卡、服务协议、业务申请单、300元诚信保证金一同交由网点工作人员；
       开通后的长安通卡、诚信保证金收据、服务协议客户妥善保管；
二、挂失和解除
      1、长安通卡丢失后，第一时间致电公共自行车客服进行挂失。
      2、用户需携带本人有效证件前往公共自行车客服中心办理解挂手续，解除挂失24小时内生效。
三、注销
      1、有卡注销：
      客户先到就近自行车管理立柱查询并恢复卡到正常状态再携带本人办卡时有效证件、服务协议、长安通卡、诚信保证金收据前往网点办理注销，卡片注销后工作人员收回服务协议、诚信保证金收据。
      2、无卡注销：
      必须在挂失五个工作日后方可到各网点进行办理。



      刷卡取车提示未还车，无法继续租车怎么办？

 取车刷卡时提示“未还车”，若车辆已归还，可以在信息立柱（带数字键盘和显示屏的立柱）上恢复卡片状态，若车辆未归还，请先归还车辆后，再在立柱上恢复卡片状态。

 还车后刷卡，语音提示“请重刷”

 近期用户反映：还车后刷卡不成功，语音提示“请重刷”。排除办法：可将长安通卡抬高距离面板1厘米的距离刷卡即可，再不成功，可直接将卡放在信息立柱（带数字键盘及显示屏的立柱）刷卡区，卡片状态显示正常即可。欢迎拨打965318客服电话。

 刷卡后车在10秒内未取出，再次刷卡提示未还车怎么办？

 取车刷卡时，10秒内未及时将车取出，车辆会自动锁住，再次刷卡时提示未还车，此时请确认车头屏幕显示“请刷卡租车”并且无报警声，1小时后在信息立柱上恢复卡片状态即可。

 取车时出现报警声怎么办？

 出现报警声时，请及时抬起车座，左右摇晃车头，重复操作即可取出，若还是未能正常取出，请第一时间致电客服。

 还车时刷卡提示余额不足怎么办？

 还车刷卡时提示余额不足，可在就近的充值网点对长安通进行充值，再次租车前，可在信息立柱上恢复卡片状态即可。

 还车锁止器报警或屏幕显示“请检查锁”怎么办？

 首先将软锁放到车把后方，抬起车后座，左右摇晃，确认车子锁好且无报警声，屏幕显示请刷卡租车即可离开。

 网点满、断电无法还车怎么办？

 网点满、断电时请将车交由现场的工作人员处理，若无工作人员，请致电客服965318，并按客服人员的电话操作，避免造成额外的扣费。

 刷卡取车提示未还车，无法继续租车怎么办？

 取车刷卡时提示“未还车”，若车辆已归还，可以在信息立柱（带数字键盘和显示屏的立柱）上恢复卡片状态，若车辆未归还，请先归还车辆后，再在立柱上恢复卡片状态。